Fragen Doktor:

1. Was sind die häufigsten Suchtkrankheiten?
   Laut Befragung des Arztes in Liestal sind die meisten Patienten dort alkohol- und drogensüchtig.
2. Wie verhalten sich die Angehörigen in solchen Situationen?
   Die Angehörigen brauchen Hilfe und die nötigen Informationen zu den Süchte und wollen beraten werden, wie sie
   damit umgehen sollen.
3. Welche Informationen werden von den Angehörigen verlangt über den Patienten.
   Infos zu den diversen Medikationen, wie der Verlauf der Behandlung sein wird und wann sich das in etwa bessern wird.
4. Welche Informationen dürfen Sie an Angehörige weitergeben?
   Aus Datenschutzgründen dürfen die Ärzte nur die Infos weitergeben, bei welchen der Patient eingewilligt hat. 
5. Welche Unterstützung können Sie Angehörigen anbieten?
   Sie bieten jegliche Art von Unterstützung an, um den Angehörigen die Last so gut wie möglich abzunehmen.
   Beispiele: Verweis auf Selbsthilfegruppen, Beratungen, vermitteln von amtlichen Stellen, Sozialdienste für rechtliche,
   finanzielle und administrative Fragen etc.
6. Welche Anlaufstellen gibt es?
   Z.B. die Webseite der Psychiatrie selber, terminlich abgemachte Beratungen... 
7. Gibt es für jede Sucht Anlaufstellen?
   Wir sind grundsätzlich für jede Sucht eine Anlaufstelle, auch für unbekannte oder ungewöhnliche Süchte wird eine Lösung
   oder Behandlungsmethode gesucht.
8. Wie viele kommen freiwillig und wie viele werden eingeliefert?
   In der Regel werden die Patienten in Begleitung von den Angehörigen in die Klinik gebracht und in eher seltenen Fällen
   weisen sich die Patienten komplett selber ein.
9. Wer meldet die Patienten an? 
   Das nahe soziale Umfeld oder unter Umständen auch der Arbeitgeber und der Patient selber.
10. Was können Angehörige tun (nach der Behandlung) damit die Patienten nicht rückfällig werden.
    Indem sie die Patienten beim Heilungsprozess unterstützen und ermuntern neue Tätigkeiten (Hobbies etc.) in Angriff zu
    nehmen. Machnmal ist auch ein Wechsel des Wohnorts hilfreich, damit die Patienten aus dem gewohnten Umfeld herauskommen
    und mit der Vergangenheit abschliessen können.